# ООП

## Инкапсуляция

Инкапсуляция предполагает объединение данных (атрибутов) и методов (функций), работающих с этими данными, в единый блок, обычно в класс

### Некоторые принципы инкапсуляции в Python

-Сокрытие данных. Переменные (атрибуты) хранятся в секрете или защищены, поэтому к ним нельзя получить прямой доступ извне класса.

-Доступ через методы. Методы действуют как интерфейс, через который внешний код взаимодействует с данными, хранящимися в переменных. Например, для извлечения и обновления значения частной переменной часто используют геттеры и сеттеры.

-Контроль и безопасность. Класс может применять правила доступа к переменным или их изменения, что поддерживает контроль и безопасность данных.

### В Python инкапсуляция реализуется с помощью модификаторов доступа. Существует три уровня доступа

-Публичный.(public) Доступен из любого места. Публичные атрибуты и методы не имеют специального префикса и могут быть использованы как внутри класса, так и за его пределами.

-Защищённый.(protected) Доступен только внутри класса и его подклассов. Защищённые атрибуты и методы обозначаются одним подчёркиванием.

-Приватный.(private) Доступен только внутри класса. Приватные атрибуты и методы обозначаются двумя подчёркиваниями.

## Наследование

Наследование позволяет одному классу унаследовать свойства и методы другого.

## Полиморфизм

Полиморфизм позволяет использовать один и тот же метод для разных классов.

## Абстракция

Абстракция гласит что мы должны выделять важные характеристики объекта. Мысль в том, чтобы мы могли определить минимально необходимый набор этих характеристик для того чтобы можно было решить поставленную задачу. Часто путают с инкапсуляцией, потому что и то и другое косвенно влияет на формирование публичного интерфейса типа. Довольно тривиальная парадигма и поэтому часто не указывается как таковая.
