# Модель OSI (Open Systems Interconnection) включает семь уровней: 12

## Физический уровень (Physical Layer)

Обеспечивает физическую передачу данных по среде связи. Определяет характеристики кабелей, разъёмов, протоколов передачи и другие аспекты физической связи.

## Канальный уровень (Data Link Layer)

На этом уровне происходит передача данных между соседними устройствами в сети. Он отвечает за создание фреймов, адресацию устройств, контроль доступа к среде и обнаружение ошибок.

## Сетевой уровень (Network Layer)

Занимается маршрутизацией данных в сети. Определяет оптимальный путь для передачи данных между различными сетями и устройствами.

## Транспортный уровень (Transport Layer)

Обеспечивает надёжную доставку данных от одного узла до другого. Отвечает за разделение данных на пакеты, контроль ошибок, управление потоком данных и обеспечение доставки в правильной последовательности.

## Сеансовый уровень (Session Layer)

На этом уровне устанавливаются, поддерживаются и завершаются сеансы связи между приложениями. Этот уровень контролирует взаимодействие и синхронизацию между приложениями, предоставляя средства для управления сеансами.

## Представительский уровень (Presentation Layer)

Занимается преобразованием данных в удобный для обмена формат. Он обеспечивает сжатие данных, кодирование, декодирование и шифрование.

## Прикладной уровень (Application Layer)

На этом уровне происходит взаимодействие пользовательских приложений с сетевыми службами. Этот уровень предоставляет интерфейс для приложений, что позволяет программам обмениваться данными через сеть.
